nohup和&的区别
&： 指在后台运行
nohup： 不挂断的运行，注意并没有后台运行的功能，就是指，用nohup运行命令可以使命令永久的执行下去，和用户终端没有关系，
例如我们断开SSH连接都不会影响他的运行，注意了nohup没有后台运行的意思；&才是后台运行

&是指在后台运行，但当用户推出(挂起)的时候，命令自动也跟着退出
那么，我们可以巧妙的吧他们结合起来用就是
nohup COMMAND &
这样就能使命令永久的在后台执行
例如：
1. sh test.sh &
将sh test.sh任务放到后台 ，关闭xshell，对应的任务也跟着停止。

2. nohup sh test.sh
将sh test.sh任务放到后台，关闭标准输入，终端不再能够接收任何输入（标准输入），
重定向标准输出和标准错误到当前目录下的nohup.out文件，即使关闭xshell退出当前session依然继续运行。

3. nohup sh test.sh &
将sh test.sh任务放到后台，但是依然可以使用标准输入，终端能够接收任何输入，
重定向标准输出和标准错误到当前目录下的nohup.out文件，即使关闭xshell退出当前session依然继续运行。