Python基础
python几种数据类型，分别可变不可变，不可变但内部可变
浅拷贝深拷贝实现方式和区别
__new__()和__init__()区别 魔法方法
列出几种设计模式（单例）
python map函数
生成器
装饰器
迭代器
手写一个装饰器
正则表达式（手写）匹配ip,邮箱，要知道ip的编码规则
python垃圾回收，内存管理
多进程和多线程区别
GIL锁
进程的通信方式有哪几种
介绍下协程，为何比线程还快
range和xrange的区别
lambda函数
封装继承多态
排序 sort reverse
python常用模块os, sys, datetime, time, requests, re, calendar, json
python匹配html tag的贪婪匹配与非贪婪匹配
try...except
删除一个list中的重复元素
>>> l = [1,1,2,3,4,5,4]
>>> list(set(l))
[1, 2, 3, 4, 5]
或者
d = {}
for x in mylist:
    d[x] = 1
mylist = list(d.keys())
python程序中文输出问题怎么解决？
用encode和decode，或者在文件开头加上
import sys
reload(sys)
sys.setdefaultencoding('utf8')
python去空格方法
导入顺序，自带库，第三方库，自己写的库
python执行shell命令


算法
手写快速排序，冒泡排序，选择排序，插入排序，堆排
https://blog.csdn.net/mxz19901102/article/details/80087596
二分查找
分析时间复杂度，空间复杂度。。。
单向链表长度未知，如何判断其中是否有环
一亿个数中取最大的100个

网络
网络协议分层
TCP/IP分别在模型的那一层
socket长连接短连接
TCP UDP区别
三次握手四次挥手
http一次连接的全过程：从用户发起request到用户接收到response
http连接方式
get和post的区别，还有其他请求方式吗
状态码：200、403、404、504

数据库
mysql锁有几种；死锁是怎么产生的
mysql的char，varchar，text的区别
了解join吗？有几种，有何区别： left join
索引类型有几种（BTree索引和hash索引的区别）
查询语句优化知识（mysql分页太慢）
nosql了解吗，和关系数据库的区别
redis有几种常用存储类型
redis存和取的方法

linux
git、SVN相关命令
github强制回滚命令
文件读取权限
8421码
磁盘空间，内存
查看端口有没有被占用
yum命令格式
linux根目录各个目录是做什么的
软件一般装在哪
docker相关



Django的MVC/MTV模式
缓存怎么用
介绍几种中间件，分别是干嘛的
session和cookie的联系和区别
为什么说session是安全的
uWSGI和Nginx的作用
https://www.cnblogs.com/chongdongxiaoyu/p/9054847.html
反射



