uWSGI是一个Web应用服务器，它具有应用服务器，代理，进程管理及应用监控等功能。它支持WSGI协议，同时它也支持自有的uWSGI协议，该协议据说性能非常高，而且内存占用率低，为mod_wsgi的一半左右，我没有实测过。它还支持多应用的管理及应用的性能监控。虽然uWSGI本身就可以直接用来当Web服务器，但一般建议将其作为应用服务器配合Nginx一起使用，这样可以更好的发挥Nginx在Web端的强大功能。本文我们就来介绍如何搭建uWSGI+Ngnix环境来运行Python应用。

## 安装uWSGI
```
pip install uwsgi
```

让我们来写个Hello World的WSGI应用，并保存在”server.py”文件中：
```python
def application(environ, start_response):
    status = '200 OK'
    output = 'Hello World!'
 
    response_headers = [('Content-type', 'text/plain'),
                        ('Content-Length', str(len(output)))]
    start_response(status, response_headers)
 
    return [output]
```

让我们在uWSGI中运行它，执行命令：
```
uwsgi --http :9090 --wsgi-file server.py
```

然后打开浏览器，访问”http://localhost:9090″，你就可以看到”Hello World!”字样了。

上面的命令中”- -http”参数指定了HTTP监听地址和端口，”- -wsgi-file”参数指定了WSGI应用程序入口，uWSGI会自动搜寻名为”application”的应用对象并调用它。

更进一步，uWSGI可以支持多进程和多线程的方式启动应用，也可以监控应用的运行状态。我们将启动的命令改为：
```
uwsgi --http :9090 --wsgi-file server.py --master --processes 4 --threads 2 --stats 127.0.0.1:9191
```

执行它后，uWSGI将启动4个应用进程，每个进程有2个线程，和一个master主进程（监控其他进程状态，如果有进程死了，则重启）。同时，你可以访问”127.0.0.1:9191″来获取JSON格式的应用运行信息，uWSGI还提供了工具命令”uwsgitop”来像top一样监控应用运行状态，你可以用pip来安装它。

上面的命令参数太多了,我们可以将参数写在配置文件里，启动uWSGI时指定配置文件即可。配置文件可以是键值对的格式，也可以是XML，YAML格式，这里我们使用键值对的格式。让我们创建一个配置文件”myapp.ini”：
```
[uwsgi]
http=:9090
wsgi-file=server.py
master=true
processes=4
threads=2
stats=127.0.0.1:9191
```

然后就可以将启动命令简化为：
```
uwsgi myapp.ini
```

## 配置Nginx
Nginx的安装可以参考上篇笔记。

首先，我们将uWSGI的HTTP端口监听改为socket端口监听，即将配置文件中的”http”项去掉，改为”socket”项：
```
[uwsgi]
socket=127.0.0.1:3031
wsgi-file=server.py
master=true
processes=4
threads=2
stats=127.0.0.1:9191
```

然后，打开Nginx的配置文件，CentOS上默认是 `/usr/local/nginx/conf/nginx.conf` 文件，将其中的根路径部分配置为：
```
location / {
    include uwsgi_params;
    uwsgi_pass 127.0.0.1:3031;
}
```

这段配置表明Nginx会将收到的所有请求都转发到`127.0.0.1:3031`端口上，即uWSGI服务器上。现在让我们重启Nginx：
```
cd /usr/local/nginx/sbin/
./nginx -s reload
```

并启动uWSGI服务器
```
cd 对应目录
uwsgi myapp.ini
```

访问`http://localhost`，我们会再次看到”Hello World!”。

## 运行Flask应用
其实很简单，只要将上例中server.py的内容改为Flask应用即可，当然你需要先把Flask包安装好：
```python
from flask import Flask
application = Flask(__name__)
 
@application.route('/')
def index():
    return '<h1>Hello World</h1>'
```

很多人习惯将Flask应用对象取名为"app"，但是WSGI标准是`application`。uWSGI提供了一个功能，可以指定应用对象，方法就是在配置文件中加上`callable`项：
```
[uwsgi]
...
callable=app
```

现在，我们的Flask应用就可以使用”app”作为对象名了
```python
from flask import Flask
app = Flask(__name__)
 
@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Hello World</h1>'
```

## 使用Python虚拟环境
我们永远都是建议采用虚拟环境来避免应用间冲突，uWSGI可以非常容易做到这点，就是在配置文件中加上`virtualenv`项：
```
[uwsgi]
...
virtualenv＝/home/bjhee/virtualenv
```

## 部署多个应用
一个Nginx中，可以同时运行多个应用，不一定是Python的应用。我们期望通过不同的路径来路由不同的应用，因此就不能像上例那样直接修改根目录的配置。

假设我们希望通过 `http://localhost/myapp` 来访问我们的应用，首先要在Nginx的配置文件中，加入下面的内容：
```
location /myapp {
    include uwsgi_params;
    uwsgi_param SCRIPT_NAME /myapp;
    uwsgi_pass 127.0.0.1:3031;
}
```

这里我们定义了一个uWSGI参数 `SCRIPT_NAME`，值为应用的路径 `/myapp`。接下来，在uWSGI的启动配置中，去掉 `wsgi-file` 项，并加上：
```
[uwsgi]
...
mount=/myapp=server.py
manage-script-name=true
```
`mount` 参数表示将`/myapp` 地址路由到 `server.py` 中，

`manage-script-name` 参数表示启用之前在Nginx里配置的 `SCRIPT_NAME` 参数。

再次重启Nginx和uWSGI，你就可以通过 `http://localhost/myapp` 来访问应用了。

## 补充内容
上面的所有例子中，我们是通过 `127.0.0.1:3031` Socket端口来连接Nginx和uWSGI的，其实我们也可以采用socket文件的方式，这样可以不用写死端口。在uWSGI的启动配置中，我们要修改 `socket`项：

```
[uwsgi]
socket=/tmp/uwsgi.sock
...
```

启动uWSGI服务器后，它会自动创建一个 `/tmp/uwsgi.sock` 文件。然后让我们修改Nginx配置文件，将 `uwsgi_pass` 配置项改为文件：
```
location /myapp {
    include uwsgi_params;
    uwsgi_param SCRIPT_NAME /myapp;
    uwsgi_pass unix:/tmp/uwsgi.sock;
}
```

重启Nginx服务器即可。这里我开始一直没跑通，研究了好久才发现，Nginx的用户（默认的`www-date:adm`），必须要对该文件有读写的权限才行。

因为运行uWSGI的用户与运行Nginx的用户不一样，而 `/tmp/uwsgi.sock` 是由uWSGI的用户创建的，导致Nginx没有足够的权限。如果朋友们也遇到同样的问题，那就只能chmod了。

另外，还是要提一下 `.egg` 包的解压缩临时目录，我们在介绍mod_wsgi的最后提到过，在uWSGI应用中也一样，Linux上默认是在用户主目录下，比如 `/home/bjhee/.python-eggs`。你可以通过设置系统环境变量 `PYTHON_EGG_CACHE` 来改变它。